e aí
o olá boa noite pessoal tudo bem boa
noite boa noite boa noite quantas
pessoas aí já várias pessoas deixando
perguntas
e nós vamos daqui a pouco responder às
perguntas e você está bom vamos começar
com o tema antes queria saber se o som
tá tudo ok para gente vai pra gente
começar e também aproveitar para saber
da onde vocês são coloca o nome da
cidade de vocês aqui nos comentários pra
gente saber coração para todo mundo aí
tela boa noite até uma orlando maria do
socorro ruth boa noite gleice boa noite
andreia mendes margarete boa noite boa
noite a todos hoje nós vamos falar sobre
gordura no fígado daqui a pouquinho nós
vamos começar vamos esperar um pouquinho
pessoal entrando aproveitar para falar
para vocês clicar no link do congresso
para vocês assistir à aula que tá tendo
no congresso da super saúde
e é gratuito para clicar no link e você
já vão ter oportunidade de assistir às
aulas com vários palestrantes pessoal do
famoso no youtube aí dayan siebra uronal
os irmãos azzini várias pessoas peter
liu vários médicos leandro pimentel
vocês vão ver clica no link aí para
vocês assistirem as aulas sábado sou eu
que eu vou dar uma aula gostaria de
contar com a participação de vocês lá a
gente vamos apoiar tá bom
olá pessoal tá entrando eu vou com
bastante pessoas já então vamos começar
a falar tá o tema de hoje vai ser sobre
gordura no fígado muitas pessoas chegam
no consultório muito preocupadas mas
muito preocupadas mesmo com ultrassom
dizendo que tá com gordura no fígado
ultrassom da esteatose hepática
e todo mundo fica muito nervoso porque
as pessoas cada um fala uma coisa eu
tenho bastante experiência com qual
parte de gastro faz muito tempo que eu
trabalho com isso mais de 20 anos sou
gasto cirurgião então eu tenho bastante
dicas para dar para vocês para deixar
vocês tranquilos e também das dicas
corretas para quando houver necessidade
de preocupação tá bom normalmente fica
do nosso ele é responsável pela
metabolização tudo que a gente come tudo
que a gente come todos os remédios que a
gente é ingere todos os suplementos que
a gente toma qualquer coisa que você
coloca dentro da sua boca e a gente em
gua na hora de ser absorvido o primeiro
lugar que vai passar vai ser pelo fígado
o fígado metaboliza o que a gente come
tô sem imagina só
a ânsia que a gente tem que ter um
fígado saudável então o filho do nosso é
uma preciosidade que a gente precisa
saber este mar cuidar dele tem muitas
coisas que a gente coloca na nossa boca
que agride o fígado e quando você agride
seu fígado ele a primeira coisa que ele
forma é gordura então este a tosse é
básica para você tá agredindo o filho do
seu fígado está sendo avenido então é um
sinal de alerta para a gente saber o pa
era aí o que que eu tô fazendo de errado
é mais comum que a gente vê disqueratose
hepática é o alcoolismo pessoas que
bebem então a pessoa que bebe com uma
frequência muito alta principalmente
medidas de dose pinga vodka e diz assim
de alto teor alcoólico uma frequência
muito alta vai fazer o ultrassom vai
estar lá esteatose hepática porque tá
tendo uma agressão no seu fígado por
conta da bebida o álcool como eu falei
cai no intestino você bebe cai no
estômago destino é absorvido álcool vai
para o fígado agride o fígado tá então
essa é a principal causa de da tinta
agrediu o nosso fígado é um álcool então
esteatose hepática alcoólica ficou uma
uma entidade separada a existe as outras
causas de gordura no fígado não ao
o que é isso que nós vamos discutir as
duas coisas vamos discutir a principal
causa de gordura no fígado não-alcoólica
por incrível que pareça é o excesso de
peso sobrepeso obesidade por isso que
ele tem que combater a obesidade firme
porque quando a gente engorda pelo lado
de fora está com a barriga grande eu
sempre falo assim eu fígado nosso
acompanha o nosso crescimento externo
você tá crescendo internamente o nosso
fígado cresce também tanto é que quando
eu operava fazia antigamente cirurgia
bariátrica muitos anos atrás não 14 e 15
anos atrás eu fazia a cirurgia
bariátrica nas pessoas a gente pedia
pessoal você precisa emagrecer um pouco
porque o fim do ano de vocês estão tá
muito gordo
e para que tá que diminuísse o fígado
perder 5 kilos o fígado já enxugava para
você conseguir operar essa pessoa com
maior facilidade porque eu fico não fica
tão grande tão grande tão grande que já
teve casos deu e perguntaram operar o
paciente mas devido a um filho do tá
muito grande não conseguiram operar
porque eu fico do realmente atrapalhe
fica pesado de verdade muito pesado
mesmo então quando você tá acima do peso
é dificilmente eu vou falar para vocês
eu acho que é quase impossível tá você
está na obesidade e você não tem gordura
no fígado você é muito muito comum então
das causas não alcoólicas a obesidade é
a principal causa de gordura no fígado
juliano mas da sintomas gordura no
fígado não não dá sintomas em um tem
gente que falar eu tô com gordura no
fígado será que é isso que tá dando dor
de cabeça
a má digestão não é isso tá é outra
coisa gordura no fígado normalmente
esteatose hepática termo técnico
normalmente é um achado de exame você
vai ao médico ou uma queixa o médico
solicita um ultrassom para você e no
ultrassom bem lá escrito esteatose
hepática leve moderada ou grave quando
elev é um pouco a gordura moderada e
grave tá com muita gordura mas por que
que é perigoso até esteatose hepática
porque ela evoluir você começar não
terminam acabar com agressão vamos pôr
assim você bebe se você não parar de
beber tá com uma esteatose hepática
moderada não não para de beber você pode
evoluir para uma extrato hepatite por
uma hepatite e por uma cirrose e às
vezes até com câncer
e foi tão whisky chama atenção eu só vem
aqui assintomático não tem nada não tem
nada de sintomas foi achado veio aqui
por causa de dor de estômago para
melhorar a digestão eu peço ultrassom
vejo que tem esteatose hepática bom aí o
que que você tem que entender isso ou
falar é o mais importante de tudo
pessoal tá e você tem que entender
pessoa tá com ultrassom com esteatose
hepática primeira coisa que você tem que
fazer é dosar o tg o e.tgp são duas
enzimas hepáticas se estas duas enzimas
tg8 de repente estiverem normais tá tudo
bem normal tj-sp mas você está com
esteatose hepática
tá tranquilo tá pode ficar em paz acabou
só faz acompanhamento e tenta diminuir
essa esteatose hepática por exemplo você
bebe tá com uma esteatose pa tem que
parar de beber não tem jeito a não pode
que você vai ficar doente daqui a pouco
sair vai evoluir para uma cirrose então
tá tudo normal é só acompanhamento
supondo que você tá com esteatose
hepática você faz o exame de sangue para
dosar o seu tg e tg p está alterado está
acima do normal então é essa estrear
essa esteatose que você tá já não é já é
uma esteato-hepatite já já tem uma
inflamação quando tem uma inflamação
a vinte porcento de chance de você
evoluir para uma cirrose hepática
exatamente cirrose hepática para quem
não sabe é o fígado fica endurecido
empedrado a pessoa ficar amarela equipe
técnica com a esclera branca do olho
amarela fica com aquela barriga d'água
absurda da pessoa ficar mar ela ela
barrigão da água que às vezes precisa
pegar uma agulha para funcionar essa
barriga porque é tanta água dentro da
barriga que muitas pessoas sentem
dificuldade de respirar de tanto ficou
um prêmio diafragma é só ficar não
consegue nem puxar o ar então você tem
que ir com uma agulha funcionar a
barriga da pessoa e tirar esse líquido
eu já cheguei aqui a 15 litros de água
de uma barriga só para vocês terem uma
noção a quantidade de líquido que fica
isso mais minando a saúde da pessoa por
isso que a gente tem que agir na causa
bom então recordando primeira causa de
esteatose hepática o álcool da alca uma
entidade separada esteatose hepática
alcoólica das não alcoólica o primeiro
lugar é o excesso de peso obesidade uso
de medicamentos também pode acontecer
esteatose hepática principalmente diante
inflamatório quantas pessoas com dor que
a gente conhece que o seu ficou doido
fala assim meu deus você tem muita sorte
tem pessoas têm muita sorte porque o
anti-inflamatório vai tomar um
diclofenaco certo profeno gente do céu
pessoal falo tem que tomar no máximo 5
dias acabou tem pessoas que não tomando
anos anti-inflamatório mas eu tenho uma
dor juliano no ombro que não passa até
uma dor no joelho o que não passa dor na
coluna que não consigo dormir à noite
época tomando o remédio
anti-inflamatório
é a vida toda aí chega uma hora que a
pessoa descobre que já está com uma
cirrose porque ela retornou a destruiu o
seu fígado por conta do uso de
anti-inflamatório tá errado tá então se
você conhece alguém que usa
anti-inflamatório manda esse vídeo para
essa pessoa só tem que ter noção não
pode recentemente um conhecido mandou o
ultrassom a tomografia de um paciente
com cirrose hepática fiquei preocupado
falei qual é a bebe não bebe tem
ferritina alta às vezes a ferritina alta
também acima de 1000 olha também
depositar no fígado e ocasionais
esteatose hepática esteato-hepatite e
até cirrose é funcionam não tem tinha
ferritina alta só que usava muito
anti-inflamatória anos usando
inflamatórios não pode pessoal vou
transformar
a venda o fígado assim como alguns
antibióticos quantas pessoas toda hora
qualquer coisa antibiótico antibiótico
antibiótico é droga é remédio então é
tem que usar as vezes a necessidade de
usar vamos usar quando precisa para não
correr risco então você vai agredir o
seu fígado não tem jeito e a gente tem
que tentar tratar a causa
e o pior que é assim ó quando você tá
com uma + teto + teto e para ti tu já tá
com uma cirrose a cirrose é irreversível
tá se você atingiu o grau máximo de
inflamação no seu fígado acabou você tem
que ter um controle apenas muito
rigoroso a pessoa não pode nem comer
carne mas só para você ter uma noção
quando chega no grau máximo já com
cirrose já uma evolução lá na frente tá
não tem nada a ver com esteatose pessoal
até a tosa é tranquilo mas aí volução da
esteatose em algumas pessoas que já
estão com a cirrose já está detonado
fígado a pessoa não pode nem comer carne
em um tipo de carne porque se comer na
hora que absorve o figo no já não
funciona mais dá uma encefalopatia
hepática pessoa ficar falando coisa nada
a ver fica vendo bicho na parede só
ficar doida por conta do fígado estar
doente
bom então a gente tem que sempre prestar
atenção e tentar corrigir as causas para
não ter risco de você evoluir para uma
doença qual é a chance de uma pessoa com
esteatose hepática ou tgeory tgp normal
tranquilo evoluir para uma
esteatohepatite 10 por cento das pessoas
evoluem tá bom agora quando você já
atinge uma esteatohepatite e o que
significa uma estrela compatível repetir
é o você que tá com ultrassom com
esteatose hepática e que tem um tgeory
tgp alterado elevado aí você tá
inflamado a chance de você envolver para
uma cirrose é de vinte por cento
bom então temos que ir atrás a causa
outra coisa que é muito comum que a
gente vê no nosso o nosso dia a dia eu
uso de absurdo de agrotóxicos pesticidas
que a gente a contaminado e ele venenos
que a gente tá tá colocando na nossa
multa por alimentos aí que a gente nem
sabe a origem nos alimento é uma outra
coisa que está agredindo muito o nosso
fígado além do que hoje a gente sabe que
o aumento da permeabilidade intestinal
por exemplo se você você tem uma
alteração da sua microbiota intestinal
você tem uma agressão na mucosa do seu
intestino por uso de trigo por uso de
produtos alimentícios você pega faz com
que seu intestino fique permeável
machucado tá esse machucado do seu
intestino permite com que o ulps das
bactérias no
o hino gram-negativas penetrem nessas
festas dessas esse machucado intestinal
vai até o fígado e causa um processo
inflamatório absurdo que vai combinar
uma esteatose hepática e em muitos casos
inclusive um resistência à insulina e
diabetes e se inicia no intestino por um
intestino permeável e nós somos culpados
porque nós colocamos veneno nossa boca
refrigerante embutidos alimentos que não
estragam produtos alimentícios vão
detonar o nosso intestino então uma
intestino permeável do henry pode ser
uma das causas
além da esteatose hepática também então
você vai ter que ir ao médico e o médico
vai ter que investigar porém setenta por
cento das causas como eu falei para
vocês da esteatose hepática
não-alcoólica é o excesso de peso horas
fazendo o quê que eu vou ter que fazer
então tem que perder peso tem que mudar
a sua dieta
e por que você não pode correr risco de
permanecer no erro é uma pessoa vem aqui
a tô com esteatose hepática moderada só
tá com essa torta hepática moderada
gordura no fígado moderado
eu faço exame de tgp da pessoa está
normal tô tranquilo não está inflamado
ótimo só tem 10 porcento de chance de
evoluir para uma extrato hepático uma
inflamação se a pessoa tiver juízo então
pessoal que você tem que fazer orienta o
paciente você tá 20kg acima do seu peso
se tem que emagrecer ah mas eu não fico
sem meu pão aí eu não fico sem minha
bebida eu gosto de pizza eu gosto de
macarrão eu tomo refrigerante mas não
tem jeito porque você quer pagar um
preço alto depois
é porque é muito triste tá pessoal é
triste eu acompanho
eu acompanhei e acompanho pacientes que
estão com escolas hepática no fim a rosa
hepática terminal pacientes com câncer
no fígado decorrente de uma cirrose e
pode evoluir também é triste é muito
muito triste você cuidar ser de pessoas
jovens a que estão na fila de
transplante hepático por que não tem
mais jeito não tem nada para fazer então
a gente tem que agir na causa na base
sorte sua que você descobriu esteatose
hepática agora é a chance que você tem
para mudar não deixe isso evoluir tô tem
que tirar da vida de quem está acima do
peso em cima de com peso elevado tem que
diminuir o peso não tem jeito vamos
arrumar nossa alimentação um existe um
remédio que você falou eu tô com 150 kg
com gordura no fígado
e seria muito bom se você tivesse um
remédio que desaparecesse a gordura no
fígado não é não vai desaparecer você
tem que fazer o que tem que perder peso
eu tenho que mudar o estilo de vida
então primeira coisa tirar carboidrato
trigo açúcar não é mura que a gente come
que vai ler vai deixar o fígado gordo
não é é o carboidrato por incrível que
pareça o excesso de carboidrato por que
leva à insulina e o filho dá uma reserva
de glicose tudo que a gente que a gente
come em excesso fica tudo armazenado no
fígado tá eu preciso emagrecer dá um
jeito de mudar dieta comer comida de
verdade pessoal a gente vai no
supermercado não tem comida de verdade
tem uma prateleira com produtos bons
naturais produtos orgânicos a gente
passa batido a gente hipnotizado
e a gente vai lá pegar chocolate óleo
que inflama
é preciso olhos sobre canola óleo de
soja tudo que me empresta a gente compra
eu falo a gente como um todo uma
população eu não é em casa graças a deus
a gente procura mudar mas não é fácil
essa mudança mas tem que ser feita para
não pagar um preço depois muito alto lá
na frente como eu falei para vocês um
preço no sofrimento de uma pessoa
querida do irmão do marido e uma irmã é
difícil você vê a pessoa doente
acompanhar a pessoa indo para baixo para
baixo para baixo tendo que funcionar a
barriga da pessoa para tirar água sendo
que se a pessoa tivesse juízo lá atrás
não evoluiria entende muitas pessoas com
cirrose hepática inclusive bonitão
sangue porque forma varizes no esôfago
da pessoa uma endoscopia quando você vê
entra no esopo você vê o o esôfago da
pessoa usou foi bonito lisinho bonito
é uma pessoa com cirrose hepática parece
que eles recordou ainda assim grosso
parece o dedão da gente cheia de varizes
no esôfago da pessoa e aquilo explode
muitas vezes só vomita sangue e morre
vomitando sangue
bom então tem que dar para tem que
prestar atenção nós temos que dar
atenção a esteatose hepática com certeza
temos túnel tô com mais ceratose
hepática leve tô com sobrepeso não tô
muito gordo tô com sobrepeso 5kg 10 kg
acima do normal
se tem alguma coisa que pode ajudar o
meu fígado a melhorar lógico que tem
existe tem que tomar suplemento com
certeza primeiro lugar só a emagrecer de
qualquer jeito você pode usar silimarina
tá que é extraordinário ajuda muito a
recuperação é básica coenzima q10 é
muito bom para alguém que ajuda na
melhorar a produção de energia do nosso
fígado mas a base nem tudo é parar de
comer carboidrato
oi e a gente conseguir queimar gordura
os com jejum intermitente é muito falado
e é um dos tratamentos para esteatose
hepática porque quando a gente para de
comer faz uma espada de comer 16 horas e
come 8 horas e pobre por exemplo do
meio-dia às 8 horas da noite aí só o pai
come no outro dia meio-dia nesse período
que você não come você tá tomando
bastante chá bastante água se tratando
bem mas sem açúcar a gente usa gordura a
reserva de gordura para gerar energia e
então a gente vai queimando gordura do
nosso fígado do nosso tecido celular
subcutâneo então é muito importante
pessoal o jejum intermitente como uma
saída para você que quer emagrecer
e é uma saída muito interessante o jejum
intermitente inclusive tem pessoas que
conseguem fazer 24 horas duas vezes por
semana de jejum intermitente facilita
muito a sua qualidade de vida vai
melhorar muito então o que você tem que
fazer
é só para resumir para você está sobre
escritório hepática esteatose hepática
primeira coisa saber a causa por que que
o meu fígado está sendo agredido e que
eu tô fazendo errado
se você bebe pare você tá obeso acima do
peso emagreça de um jeito procuro
profissional médico alguém que entenda
de emagrecimento para fazer você secar
tá sua saúde vai melhorar não corra
risco de ficar com esteatose hepática
porque você corre risco de dessa
esteatose hepática e evoluir para uma
extrato hepatite evoluir para uma
hepatite evoluir para uma cirrose
hepática outra coisa também que a gente
não pode esquecer é que pode ser por
causa viral a esteatose é paga uma
hepatite por exemplo você pode ela não
começa às vezes é para ti que ela
começou a esteatose hepática e depois de
ter a peppa tite e depois uma hepatite
ocasionada pela pelo vírus da hepatite b
e c tá então você é muito importante a
gente dosar ver se a pessoa botar foi
patente b para tecer fazer exames no
sangue da pessoa então gordura no fígado
é igual a
o som tem que fazer diagnóstico
ultrassom e dosar outgoing tgp no sangue
no tj gp de inverno normal esteatose
simples trata a causa seja estiver com
inflamação tj-sp elevado muitos casos a
necessidade de fazer biópsia hepática
para ver o o grau de inflamação para que
às vezes a gente se encaminhar esse
paciente foi patologista uma
especialista em fígado a para
acompanhares paciente lutar junto com a
gente para que se paciente não evolua
para uma cirrose hepática como eu falei
para vocês é triste tá bom fica bem
molinho de água aqui só um minutinho
e aproveitar responder só uma pergunta
aqui que já veio fernando barroso
cerveja prejudica o fígado é álcool
fernando com certeza prejudica o fígado
só que existem pessoas que bebem e não
acontece nada para o fígado existem
pessoas que nunca beberam e bebe de vez
em quando e ficam doentes altera o
fígado é muito individual nosso
organismo se tem uma individualidade
bioquímica em cada um de nós
e mesmo assim não é regra para todo
mundo é todo mundo que vai evoluir não
porque nosso corpo é inteligente por
isso que é importante a gente tá
metabolicamente compensado nosso corpo
ele faz de tudo para deixar a gente
equilibrado ele luta nosso favor com
certeza a cerveja é um alimento que vai
te prejudicar com certeza eu não
recomendo cerveja pelo álcool e também
porque a cerveja contém glúten glúten
como eu falei para vocês agride o seu
intestino aumenta a sua permeabilidade
intestinal permite com que
lipopolissacarídeo lps vão até as
células b cooper se liga lá na através
do receptor do like receptor-4 a e
provoque lá uma inflamassoma comentando
sua inflamação dando esteatose hepática
dando resistência à insulina
eu estou assim existe toda uma
bioquímica por trás que explica e
justifica tudo isso que eu tô falando
para vocês eu sei que é difícil às vezes
a gente acreditar mas às vezes aquele
pãozinho que você tá comendo todo dia de
manhã pode ser uma das causas que tá
deixando você doente um pão com glúten
na maioria das vezes deixa as pessoas do
é tá bom
tá bom juliana e o que que eu tenho que
fazer primeira coisa
a fazer um tratamento para você
emagrecer fazer um tratamento para você
parar de beber se você tá com a
ferritina elevada que pode ser uma das
causas também de esteatose hepática
corrigir essa ferritina essa ferida pode
ser corrigido através de sangrias é uma
transfusão de sangue entre aspas você
doou sangue sangue será descartado
porque o excesso de ferro pode ocasionar
uma cirrose hepática também pode ser a
causa da sua esteatose hepática então se
procura um profissional existe o médico
profissional vai explicar vários exames
uma lista de exame de sangue para tentar
entender o porquê e saber se ontem que
você encontra qual a sua posição em
relação a essa doença tá no início tá
inflamado opa tá inflamado para proteger
o e tgp elevado já têm de encaminhar foi
patologista para fazer função a função é
feita através de ultrassom faz um pra
som
e passa ultrassom vai uma bundinha bem
fininha vai lá e tira um fragmento
pequeno do seu fígado aí o pai saber o
grau de inflamação que tá beleza e aí a
não tá inflamado tem que fazer
acompanhamento emagrecer e fazer o
acompanhamento pelo menos de 6 em 6
meses inicialmente para saber como é que
vai ser como é que está a evolução isso
normalmente a evolução é tranquila mas
eu quero deixar bem claro para vocês não
fiquem tranquilos vocês estão acima do
peso e que estão com esteatose hepática
eu não queria que você ficasse tranquilo
queria que vocês tentasse emagrecer
procure alguém para ajudar vocês a
emagrecer a jejum intermitente eu não
consigo fazer
e talvez nesse momento você precisa de
um empurrãozinho maior o médico possa te
ajudar da alguma coisa um medicamento
até para você para que você saia desse
precipício andando muito no precipício
você vai cair a gente precisa de mão a
da mão às vezes para pessoa sabe é
caminhar com a pessoa no início de uma
bengala para pessoa para pessoa aprender
a caminhar sozinha depois que você tiver
dois três meses emagreci 10 15 kg aí
você começa a reorganizar a sua vida de
uma maneira mais adequada começa a
praticar uma atividade física começa a
prestar atenção no que você tá colocando
dentro da sua casa
oi gente eu fico vendo eu eu nossa
pessoal toma refrigerante como se fosse
a água eu já fui assim eu sei o que é
isso eu não tô tirando pedra em ninguém
não eu já fui assim é só tomava
refrigerante
e eu tava 30 aquilo acima do peso 40 kg
acima do peso eu tomava três quatro
litros de coca-cola por dia meu deus do
céu brigar eu peço agradeço a deus todo
dia do até aberto meu olho é aprendido
ninguém fala isso para gente
olá pessoal alimentação que está nos
matando nós temos que tem juízo você tem
um filho pequeno só não pode dar veneno
que seu filho tá bom bom eu vou
responder algumas questões eu acho que é
isso que eu tinha para falar para vocês
sobre cirrose hepática tá bom eu vou
responder algumas dúvidas espero que
vocês tenham ter dado uma clareada para
vocês eu fui um pouquinho repetitivo em
relação ao tjmg que eu acho que é o
principal ponto é a dosagem no sangue do
pj rp para saber se você está apenas com
uma esteatose simples ou se você já está
inflamado se você estiver com uma
alteração no tj gp precisa muitas vezes
ser feita a biópsia hepática procure o
médico que entenda sobre o assunto para
te ajudar tá bom vamos começar a
responder às perguntas então tá bom vou
ver aqui
a rosemary falei cni boa noite doutor
juliano tenho câncer no intestino vou
ser operada no sábado
é o que eu quero saber do senhor o que
devo tomar de suplemento após operação
para não ter metástase no fígado e
pulmão mais tarde rose boa sorte para
você na cirurgia provavelmente se do
jeito que tá falando você deve estar com
a esperada não sei se você já está ou
não comentasse mas se você não estiver
comentários vai fazer a cirurgia vai dar
tudo certo e aí você precisa suplementar
depois vitamina d em altas doses
melhorar sua imunidade melhorar o seu
intestino lembrar que setenta oitenta
por cento da nossa imunidade está no
nosso intestino então para você ter uma
imunidade boa a necessidade de você ter
cuidado seu intestino parar de comer
trigo a entenda que trigo é um vilão use
óleo de boa qualidade para você cozinhar
a recentemente foi me apresentar um
trabalho dizendo que eu gosto muito do
óleo de coco e da banha de porco bem que
também a gente pode usar o azeite de
oliva para cozinhar e só uma surpresa
muito grande para mim extra virgem tá
então usa óleo azeite extra-virgem troca
o sal são rosa do himalaia
e se você tem algum problema psicológico
alguma coisa algum trauma se desenvolveu
por algum algum problema que você teve
no passado às vezes sofrimento que você
fez muitas doenças gente desenvolve pela
parte psicológica pelo sofrimento
a fim de se ver livre disso procure um
profissional para te ajudar eu gosto
muito da microfisioterapia às vezes a
microfisioterapia pode ajudar muito
também a não desenvolver metástases tá
bom um grande abraço para você boa sorte
vai dar tudo certo se deus quiser tá bom
rose
oi maria santana
o meu marido todas as vezes que faz gama
gt da alteração que pode ser autorizam a
gama gt também mostra e você está com
comprometimento hepático tá com uma
alteração e para normalmente o gama
gente se eleva na pessoa que bebe só
para você ter uma noção vocês beberem
uma latinha de cerveja já por semana da
maioria das pessoas vai dar alteração no
gama gt
e o gama gt isoladamente falando
super-herói tgp tiverem normais
tranquilo tá ainda dá tempo de você
reverter isso para de beber agora o gama
gt também pode ser um marcador de
oxidação dizendo que você está se
enferrujando então você teria indicação
para usar antioxidantes existe vários
até que ser antioxidantes eu gosto muito
do resveratrol se pode usar as oração
50mg sublingual uma vez por dia pode
usar a cor com uma 500mg associada com
10 mg de perina duas vezes por dia
o que mais de antioxidante podes a
quercetina 500mg ou um outro lá tô
falando vários
um grande cristina de 12 em 12 horas vai
ajudar muito para mim adquirir o seu
gama gt porque você está oxidado tá bom
outra pergunta
um poema leila mendes dr a gordura de
porco faz mal
a gordura de porco caipira não faz mal
porque veja bem entenda comigo joelma a
gente é a nossa espécie humana consumiu
gordura de porco até 1910 1910 que foi
inventado o óleo de canola e milho de
soja do nosso corpo foi feito para comer
gordura animal o grande vilão tá existe
hoje chama-se carboidrato refinado tudo
hoje que o homem coloca a mão para
refinar
e você acaba prejudicando a saúde não
arroz integral é bom excelente o arroz
refinado o arroz branco do nosso dia a
dia ele já é um arroz ruim e assim
também o óleo tá então o óleo banha de
porco é bom eu amo com nosso corpo está
acostumado agora você tem que comprar
uma banha de porco caipira você não vai
comprar uma vai no supermercado vai
comprar uma banha de porco que que você
encontra no supermercado você não sabe a
procedência desse porco então você tem
que ir procurar isso aí no sítio tá e em
alguma pessoa da sua confiança as
fogueiras da sua confiança para
conseguir arranjar para você uma banha
de porco liberdade para não prejudicar a
sua saúde e usar pouco tá uma outra
opção hoje que eu dou eu aprendi além do
óleo de coco é o azeite de oliva
extra-virgem a mesmo pode cozinhar pode
fritar com e
oi e eu prendi recentemente isso é uma
boa é mais fácil da gente até encontrar
em qualquer supermercado tá bom vinho
faz mal também
olá pessoal tudo com moderação não faz
mal tá é entre vinho e cerveja mil vezes
vinho agora veja bem eu tomo uma garrafa
de vinho por dia eu estou com esteatose
hepática eu tô agredindo eu tô
arrebentando com meu fígado a dieta
mediterrânea que a dieta
anti-inflamatória melhor dieta do mundo
a dieta mediterrânea que a base de peixe
e frutos do mar legumes verduras
recomenda uma taça de vinho para o homem
ao dia e meia taça de vinho para mulher
ao dia ou seja a quantidade importa se
você vai beber uma garrafa de vinho todo
dia vai complicar eu recomendo o
moderação tranquilo o vinho é sem dúvida
nenhuma uma bebida que
e você pode consumir com moderação tá
bom
a próxima pergunta
oi andreia peder pederzini l-carnitina é
bom para tirar gordura do fígado
l-carnitina ajuda na beta-oxidação o que
significa isso ajuda a queimar gordura
mas só quem faz regime quem faz dieta
porque o que acontece ó veja bem eu como
me falaram que eu tenho que comer de 3
em 3 horas correndo tiro isso nossa
cabeça tá errado ser humano não tinha
comida igual a gente tem atualmente é
tudo é tudo era tudo difícil a pessoa
tem que caçar a pessoa tem que comer a
fruta que encontrava no mato
ah entendeu era duro não era fácil não a
vida como é agora é o corpo humano foi
feito para ficar em jejum agora se a
gente come toda hora está comendo
comendo comendo comendo você tem uma
reserva muito grande de glicogênio no
seu filho no seu músculo que para você
queimar esse glicogênio já demora 8 a 10
horas depois dessas 10 horas que você
vai começar a queimar gordura entendeu
agora quem é que fica normalmente 10
horas sem comer come antes de dormir
acorda de madrugada a comida e madrugada
na hora que levanta de manhã e já toma
café desesperado 10 horas da manhã comi
de novo cardápio nós estamos comendo
muito na população tá comendo muito
então você não aprendeu mais a queimar
gordura então a ele arlequina para quem
faz jejum intermitente fica 12 a 16
horas de jejum
e aí l-carnitina vai dar uma mãozona
para você para você rir aprender a
queimar gordura qual é a dosagem para
isso 600mg você pode usar l-carnitina no
seu jantar tá bom você que tá começando
a fazer um jejum intermitente aí isso
vai fazer o seu corpo começar a queimar
gordura mais fácil porque muitas pessoas
sofrem no jejum intermitente de fraqueza
porque o seu corpo desaprendeu a queimar
gordura e l-carnitina pode ajudar nesse
sentido tá bom
um mais i
olá pessoal deixa aproveitar fazer um
convite para vocês aqui quem não for
inscrito no meu grupo do whatsapp eu vou
deixar o link aqui embaixo para vocês se
inscrever e qual é a vantagem de vocês
participar desse grupo
em toda semana toda terça-feira eu faço
um vídeo exclusivo pessoal desse grupo
só de perguntas e respostas não tem tema
tá eu chego aqui na frente e vou mesmo
as perguntas que vocês me mandam e vou
responder em uma atrás da outra tá
também legal isso aí depois a gente
publica no youtube a gente coloca no
youtube o vídeo mas o vídeo é privado um
perguntas e respostas naquele momento
apenas para o pessoal do grupo então se
você é do grupo você tem a oportunidade
de fazer perguntas então vamos deixa ele
participar tá bom é um prazer muito
grande poder trocar ideias conversar com
vocês tiram as dúvidas de vocês tá bom
esse é meu convite vamos vamos para as
questões pegar um pouquinho mais de água
aqui só um minutinho tá
e aí
g1
os suplementos podem sonia andrade
suplemento pode causar piora no sistema
gástrico
e não né sônia não se você usar
suplementos que serviço vou tomar
magnésio vou tomar selene vou tomar
zinco
o joão a xantina suplemento num causa
não problema tá bom existe algumas
pessoas mais sensíveis mas aí você pode
dividir sua vitamina de se dividir
depois do almoço depois da janta mas
problemas assim de doença não causa pode
ficar tranquila tá bom espero coutinho
odor meu esposo perder patrick na
juventude e agora está com gordura no
fígado nível 2 mas tá those hepática
moderada tá ele não bebe qual o charlie
pode estar alinhando com academia então
eu tô machado antioxidante ajuda muito
também na gordura do fígado deixa só ver
uma coisa se ele tá com peso normal de
beber juventude está com gordura no
fígado fazer o peso dele tá então eu vou
para ele se ele interessante ele
emagrecer eu recomendaria para ele e chá
verde o chá verde é sensacional usa de
manhã ele tem um poder
um apoio muito grande poder antioxidante
muito grande na verdade todos os chás
são bons para nossa saúde tarde para
aprender a tomar chá mas especificamente
que são uma linda eu senti de falar que
é o chá verde tá então pode usar o chá
verde meio litro de manhã meio litro a
tarde só não toma um chá verde a noite
não porque tem cafeína tá e aí acertar
dieta dele fazer bastante atividade
física com certeza ele vai ficar bem só
lembrando e tem gordura no fígado nível
2 mas tem que fazer proteger o e tgp no
sangue para saber se tá tudo ok se tiver
tudo ok beleza se tiver alterado até jgp
ele já tá inflamado aí muitas vezes tem
que ter um acompanhamento rígido para
ver se ele não vai precisar fazer
biópsia no fígado tá bom
oi lúcia teixeira boa noite o juliano
penso que devo estar com gordura no
fígado pois sinto a boca amarga direto e
muita dor do lado direito embaixo da
costela
a gordura no fígado pessoal não dá dor é
um achado de exame tá bom não da dor e
da dor embaixo da costela pedra na
vesícula porque a vesícula tá colada no
fígado então faz um ultrassom para ver
como é que você tá mesmo que você esteja
com esteatose hepática não é a causa da
sua dor pode ser vesícula pode ser o seu
estômago só tá com uma úlcera no duodeno
porque o modelo fica colado mas é junto
com a vesícula fígado ou tem uma úlcera
gástrica eu tenho que investigar causa
para ter um problema no seu colo tem que
fazer uma colonoscopia ele tem um ângulo
hepático do colo eu investindo ficar
grudado pedaço do intestino ângulo
dizendo que abundavam no fígado
oi e aí você pode ser a causa para que o
problema de cima também então gordura no
fígado não causa sintoma não causa pode
acreditar em mim tá bom
oi elza aparecida dos santos moraes boa
noite já tive gordura no fígado mas só
fiquei sabendo quando fui ao médico
fazer exame de rotina perfeito boa noite
excelsa perfeito é isso aí mesmo tá você
vai no médico por um motivo ou outro
motivo ele pede um ultrassom de abdômen
para ver se está tudo bem na sua barriga
é encontra esteatose hepática por
momentos que após hepática reversível
ele vai perguntar para você você bebe
seu usa tá usando um anti-inflamatório
aí eu tô tô para de usar não usa
cronicamente não aí seu filho do recreio
de volta para o normal você tá segundo o
peso ósseo para perder 5 kilos
e aí você volta normal tá bom
normalmente é achado de exame mesmo tá
oi ana karina medeiros doutor juliano
boa noite gostaria de saber quem tem
esteatose e não cuidar vai se tornar
diabético no futuro
e não tá assim a causa da você quem tem
esteatose não vai estourar diabetes
agora o diabético é o caso de una
esteatose porque o diabetes é uma grande
quantidade de glicose no sangue da
glicose é agressiva é isso mina é
agressiva a causa de esteatose uma das
causas é o diabetes está tudo tem que
cuidar do diabetes é o diabetes pode
fazer se você se tornar com esteatose
olha quem tem esse tea those não vai se
transformar não vai ser diabético agora
quem é diabético pode ter esteatose tá
então tem que cuidar da sua glicemia
oi vera lúcia cassimiro qual é a melhor
maneira de fazer limpeza do fígado
naturalmente olha a vera
não existe vários vários protocolos que
você vê na literatura tem mourides
limpeza de fígado tá mas se a gente
precisa às vezes tem comprovação
científica das coisas é difícil por aqui
eu pegar da minha opinião em relação a
isso porque porque quando você faz uma
limpeza é prática e você tiver pedra na
vesícula essa limpeza hepática do fígado
ela pode retirar essa pedra na vesícula
essa pedra na vesícula ao sair da
vesícula pode enroscar no pâncreas
o e ocasionar uma pancreatite e
pancreatite é risco de vida sabe então
se você quiser fazer uma uma limpeza
hepática quem vai te orientar tem que
ser uma pessoa que tem experiência nisso
tem que procurar o profissional para
fazer isso junto ou profissional você
não deve fazer isso sozinha por conta
desse risco de você e cálculos que sai
tanto dentro do fígado só um monte de
pelotas dando fígado como sai cálculo da
vesícula e parar entupir as suas vias
biliares e ocasionar uma pancreatite em
você e deus me livre guarde ser fatal
complicar sua vida tá bom então isso aí
tem que ter um respaldo com alguém com
um profissional que esteja do seu lado
te orientando para que caso você tem
alguma alguma complicação você possa
ligar conversar alguém que deu uma
assistência tá bom
e aí
a piedade está boa noite no meu exame
deu gordura bicicleta no fígado que o
médico não passou medicação fazer o que
eu gordura bicicleta no fígado você está
acima do peso
se você passa manda o preço tem que
emagrecer
e às vezes eu falo com o paciente olha
não precisa tomar medicamento não
precisa tomar suplementos você só tem
gordura leve no fígado você tá sem
pouquinho acima do peso basta você
emagrecer um pouquinho tá ah mas eu
quero tomar um suplemento silimarina tá
bom usa silimarina 200 e 300 mg duas
vezes por dia tá bom ótimo duas dois
três meses aí vai desaparecer água no
ouvido não tô sendo emagrecer não vai
mas ele ajuda ele é bom para ele ajuda a
desinflamar tá mas se você não tratar a
causa é esqueça tá aí vou usar alguns
medicamentos alguns suplementos para
regenerar o fígado mas eu vou continuar
bebendo pinga
e não tem jeito né tem que tem que unir
o útil ao agradável se não você perde
dinheiro gasta dinheiro à toa e não
resolve nada tá bom
oi lúcia teixeira como muita castanha do
pará castanha de caju e amendoim faz mal
para o signo tá faz mal não pode comer
tranquilo só o amendoim às vezes tem
micotoxina no nome do yin e a mente
toxina é tóxica ela agride a
permeabilidade intestinal e pode
ocasionar como eu falei para vocês aí no
vídeo um lps né entrar e por fim ele
causar esteatose hepática eu tenho que
usar amendoim de boa procedência tá bom
mesmo as castanhas de caju do pará
também tem que ser de boa procedência
ele não sabe o armazenamento aonde ficou
ficou no lugar que tinha fungo e como
lugar limpo pô a gente vê o produto
final mas ainda não sabe da colheita até
a nossa boca o quê que se passou com
esse produto né tem que ficar sempre que
tem que saber a procedência das coisas
oi maria sou né diz maria jonellis dizer
santana doutor juliano akira hepatite c
grau 3 e fez medicação e sarou mas ficou
a cirrose e responda doutor essa cirrose
pode causar câncer o maria podem é um
fator de risco para toda cirrose quando
você tem cirrose hepática quem tem
cirrose hepática é um risco de
desenvolver um hepatocarcinoma o câncer
no fígado você tem que fazer um
acompanhamento de perto ou seu
hepatologista que provavelmente já tá te
acompanhando que tratou sua hepatite c
tá para que caso apareça alguma coisa
ele vai lá e já tenta resolver de chance
de você fazer uma cirurgia tá mas o
negócio é acompanhar tá bom não se
preocupe
e tem coisas que você fazendo a sua
parte tá tem algumas coisas que não
depende da gente se uma força divina que
rege tudo então oito na mão de deus que
tudo dá certo faça a sua parte tá bom
stella grisi ribeiro minha médica me
recomendou usar coentro e chá de de
milhão para fazer um detox perfeito tá
ótimo qualquer chá é bom tá eu adoro chá
eu uso chá um dia inteiro vou chegar na
minha casa daqui a pouco vou fazer um
chá também para ficar tomando chá é
muito bom para saúde pessoal tá é só que
você quer fazer um detox também tem que
fazer uma alimentação adequada não
adianta pouco como achar
eu apaguei pronto e comer trigo tomar
refrigerante de produtos
industrializados passar pegar aquele lá
no chão né entra lá no drive-thru pega
tem no chão aquelas esfihinha tudo ruim
vai não adianta nada que detox coisa que
a gente vai fazer né então a gente tem
que entender o seguinte seja coerente tá
bom seja não perca tempo não gasta
dinheiro à toa seja cliente belinha que
você quer ir ela não adianta tentar
fazer uma coisa errada a outra então uni
as coisas para que vocês tenham saúde e
sabe a vida da gente é curta a gente vai
dizer povo que não tem jeito ninguém
fica aqui viver mais sem ano muito
difícil então por que que é importante a
gente tá aqui discutindo para que você
viva bem viva bem até o último dia da
sua vida que a gente consiga se deus
quiser
a morrer igual aquele homem do campo
cara que trabalha no campo que nunca
fica doente ele trabalha ele morre no
dia ele tava trabalhando eu não ficou na
cama não perder doença
crônico-degenerativa não ficou se
arrastando 20 anos vivo aqui na terra e
sofrendo e causando sofrimento as
pessoas que a gente ama que tá o nosso
lado que não vamos abandonar mas vou
ficar preso muitas vezes a uma doença
que não tem cura porque foi ocasionada
por pelo cigarro pelo tabagismo foi
ocasionada pelo excesso de bebida por
uma vida errada
é verdade você tem que pensar nisso
então importante a gente pensar no
amanhã
olá pessoal terminando tá vou responder
mais um manual mais responder mais
algumas perguntas não fiquem não fiquem
chateado mas tem tempo tá ela já vai dar
uma hora de live
oi celso morais no momento estamos
tomando chá de graviola maravilhoso
extraordinario tá bom ter um vídeo que
eu fiz sobre graviola olha lá para vocês
verem graviola é uma quimioterapia
natural extraordinario para saúde pode
tomar tranquilo jane silva teixeira
doutor quem tem cirrose tem que tomar
sulfato ferroso depende é jane e penny
se a pessoa tem cirrose e está com
anemia por deficiência de ferro precisa
suplementar ferro não tenha nem dúvida
disso tá bom aí pode usar o sulfato
ferroso sim depende de cada casa tá bom
a gama gt 210 tj76 tgp 175 o que fazer
provavelmente foi ar condicionado pela
bebida só ver a bater o olho tá parar de
beber principal causa para de beber
enquanto a a tempo faz o ultrassom ver
como é que tá o seu fígado tá repete
esse exame sem beber daqui dois meses
mas sem beber nada zero a e perto esses
exames de novo repete ultrassom eu tenho
certeza que você vai melhorar muito bom
olá eu sou só mais uma vez não deixe de
hoje aproveita a temos um congresso a
super saúde não deixa ele clicar no link
aqui embaixo na descrição pra vocês
verem as aulas que estão penas palestra
de são pedro por vários médicos e do
brasil e eu vou dar aula nesse congresso
no sábado pessoal no link e eu
espero vocês lá no sábado tá bom por
favor dá uma força para nós lá tá bom
pessoal queria agradecer a presença de
todos muito obrigado cama com acima de
600 pessoas a live toda foi muito bom
estar aqui com vocês esse é um tema
muito importante realmente é um tema
muito importante é um tema que acomete
pode ter certeza alguém da nossa família
não tem jeito hoje infelizmente a
obesidade estourou infelizmente também o
uso de drogas bebidas infelizmente está
aumentando então que sirva em
e vocês ajudaram o seu próximo seu pai e
sua mãe e seus irmãos seus filhos a
entender a importância de ter uma vida
saudável a tentar entender a importância
que a gente tem de lutar no nosso dia a
dia para ter um peso adequado a gente
poder viver realmente até o último dia
da nossa vida com muita saúde pra gente
viver plenamente bem caminhar com as
próprias pernas e a gente evitada dá
trabalho para as pessoas que a gente
mais ama que sempre não está do nosso
lado e muitas vezes as pessoas
sacrificam a vida toda para cuidar de um
marido o marido cuidado uma esposa que
fica numa cama por erro tá então gente
não pode a gente tem que fazer a parte
da gente
o e acreditar que tudo vai dar certo tá
bom boa noite para vocês fica com deus
até a próxima tchau tchau